---
title: 最新进展与目标
desc: 以下为《亡灵战争·弥赛亚》V1.5.0的最新更新目标。
---

## 【主要目标】
1. 重塑布莱克的救世主人格

- 在所有剧情中对其懦弱/魔怔/狂躁/歇斯底里的台词进行删减或大修，并加入更多体现其勇敢，坚强，乐观，与救世主责任感的台词。
- 如第四章的新版布莱克不会再于威廉面前自暴自弃，而是坚信自己能带着威廉一起逃出亡灵堡垒回到总部治疗，即使到了最后一刻。
- 6.5章的布莱克对人类内战也会有更多自己的思考，而不是一直被蒙在鼓里。布莱克希望人类能靠自己找到和平之路，而不是一定要像斯科特那样用神器之力进行管束。

---
2. 淡化有关种族灭绝等的极端魔怔内容。加入更多理性的探讨。

- 如新版布莱克的最终目标从“塔塔开！屠光亡灵！”改为“立誓守护自己的家园，人类的文明”。
斯科特的最终目标也从“抹除所有人类”变为“人类在其监管下去军事化、去工业化和消除对外侵略的意图”，确保人类不可能再对亡灵大陆产生威胁。
- 布莱克的家乡也不再是直接被斯科特摧毁，而是“某一队亡灵士兵”。这可为第六章的暂时和解创造更多条件。
- 第6.5章中伯纳德的目标也不再是直接抹除其他两个大国，而是摧毁其所有的工业设施和军事设施。导弹的弹头预计也从核弹头改为新型的常规子母弹。

---
3. 为满足以上两点，需重写一些剧情关键节点的台词。

- 如序章的布莱克自述，第四章威廉牺牲，第六章的对决与Notch降临的新版台词已经艰难地完成了（他X的，第四章和第六章是真的难产）。

---
4. 参考第二部的叙事节奏，全章节精简冗长或与主线弱相关的台词，并适当加快剧本播放的间隔。

- 如6.5章导弹发射井的嘴炮废话会大量精简，只保留核心内容。
其余在小黑屋里罚站看的剧情也会进行精简和加速。

---
5. 必要的游戏性和性能调整。

- 在实装新版剧情时，以新玩家游玩体验为重心调整一些怪物的强度，以及场景的装饰方块等。
如生命之辉BOSS战计划降低难度；枪战场景能右键坐上去的椅子计划全部移除或换成普通方块；一些装饰方块过多影响性能的场景计划进行删减或替换。

---
6. [Undine小姐负责] 好感度系统更新。

- 去除各种“死亡选项”，并按需扩充各角色的台词库。

---
7. 低配版同步更新

- 上述目标稳定达成并通过公测后，会将标准版更新内容同步至低配版。
问卷显示有将近30%的玩家有低配版的需求。

---
8. 第二部剧情同步进行小幅修改。

---
9.  于Minebbs等平台重新发布亡灵战争系列正传。


## 【次要目标】
（估计很难做出来，就当个饼吧。或者谁能帮我做 （乛◡乛） ）：

1. 生命之辉挑战增加最终boss：阴影布莱克。

- 击败生命之辉只能代表布莱克拥有不俗的武力。而要想成为弥赛亚，布莱克也必须与自己的心魔对决，彻底将其粉碎。
- 阴影布莱克的人格就类似于当前版本布莱克的疯魔人格。
- 不仅需要武力上击败阴影，也要在意志博弈上获胜。


## 【MORE】
**做亡战和上班并没有什么本质区别，可能唯一的区别就是给谁卖命。**

- 你醒啦？该给公司当帕鲁了！
- 你下班啦？该给亡战当帕鲁了！


**目前开发工作的原则是靠自然动力去做，且绝不能再对我的生活与身心健康造成负面影响。**
十年来，我也着实是受够了被deadline催命。因此，这次更新不会有确定的发布时间。

后续的新进展会在这里实时更新。我可能也会在这里分享一些近两年来对于亡战以及游戏开发的思考。

岁月如梭，十年风雨。亡灵战争系列，仍然在这曲折的征途上，缓步前行。

感谢大家长久以来的坚守与支持~

---
BY zwh007

2024-05-08