---
title: 亡圈文学笑话
createTime: 2026/04/26 14:33:44
permalink: /post/3ud6f2z5/
---
## 1、美学实验
所以我会这样给出我的结论：《亡灵战争：弥赛亚》是一个美学上的实验，作者力图使用在Minecraft地图这个载体上优秀但确实不足为奇的叙事手法，配上特化到极致的文字和氛围塑造，构造出前所未有的冲击力。《亡灵战争：弥赛亚》的成品确实给了我耳目一新的体验，但当我去思考它的构成时，我发现它的力量就是小黑屋文字本身，并没有虚头巴脑的过场动画或者叙事技巧，设计上并没有给人感觉的那么新。

刚刚已经说过了信息驱动的阅读引导，在接下来展开的这一部分，作者们给出了另一样非常经典的东西：对Minecraft底层设定的解构和深入探讨。已经有无数作品探讨过亡灵的意义，凋灵的意义，现在我们要看到Minecraft地图本身究竟意味着什么。

Minecraft地图多种多样，但是能探讨这类型叙事本身的作品寥寥无几。大部分mc地图根本没有深入涉及过。对叙事的逃避从来没有解决过任何问题，只是把问题踢得远远的。

这似乎把创作者们也拉了进来：你做了一段惊天动地的流程，但又不想让体验从此割裂，那么来一段留白吧，然后一切就都是刻意的关卡设计。

《亡灵战争：弥赛亚》这种对Minecraft地图这种类型叙事本身的解构与重构，和对古已有之的“战争与和平”的探讨，就是相当优秀的扣题部分。当今时代的主题是“难题”，而这个难题或许不需要有一个确定的对应，或解决方案。布莱克、zwh007、还有所有的创作者们，只是在一次又一次地逃避真正解决问题罢了。

## 2、探讨
在最初设计布莱克的时候，我加入了他深埋于内心深处的负罪感，掩藏在他强干冰冷本质之下的那一丝裂缝，就像被血痂重重包裹的心脏，很硬，但那毕竟也是心。

我确实尝试在《亡灵战争：弥赛亚》中加入对自我内在分裂性的探讨，何为自我，人是否是一条一成不变的河流，这种母题也是我本人非常感兴趣的。我认为对于这种人类共性的讨论并不完全是所谓宏大政治意淫的对立面，也并非只是小家子气的地雷女谈恋爱，人性这个主题本身就是宏大的，而我们所选择的道路是去关心具体的人，这也是我们交给mcbbs2022年精品地图的答卷。

刚刚已经说到，其实一开始，布莱克的结局就已经注定了，作者们已经下了判词，只不过初玩的玩家不一定能意识到这一点。《亡灵战争：弥赛亚》对已知和未知的把握相当有趣。我不认为这是谜语人剧情，但信息的故意模糊、地雷女的精神分裂、并延后一段时间揭露的手法是一种驱动读者继续阅读的妙招，伟大地图作者Mithey天天念叨的“洞开新世界”，莫过于此了。此前故意模糊的行动本身的性质，在这里得到解释，然后作者们开始展开故意模糊的主人公与地雷女的人际关系。

他有一个普通的家庭，有一个普通的求学经历，然后普通地加入了军队。但哪里都透着不对劲，好像缺了点东西。这种缺位同时也是给予读者信息的缺位，同时与你的行动相吻合：那些缺少的东西是本来就不应该存在的东西，你要除掉它们。你不认得它们。

你会后悔吗？

## 3、泡沫
《亡灵战争：弥赛亚》给我一种美感，它是未知的，清魅的，却又病态的绝望的......虽说是带有实验性质的地图作品，但大胆的剧情跟文案、以及地雷女们恰到好处的配合，让在我的童年就像泡沫被戳破一瞬间粉碎的彩虹。

## 4、本质存在
主流退潮，文化原子化&去中心化，促进了每个个体更深层的自省。《亡灵战争：弥赛亚》这部一直被误读的作品，终于迎来了它的成千上万名伯乐。

当集体破碎，每个人都比从前更接近边缘人，于是过去的那些边缘作品终于被读懂了。《亡灵战争：弥赛亚》会比无数随大流的地图作品更加影响未来的mc地图界。天空之祝，最终悖论，描写的只是被集体簇拥着的个体的叙事，只有《亡灵战争：弥赛亚》真正聚焦于边缘人的声音。可悲的是，正是因为其思想的超前性，这部作品几年来一直遭到各路人马的诽谤和抨击。

分久必合合久必分，谁抓住了这种矛盾又微妙的集体无意识而发出时代之声，想来《亡灵战争：弥赛亚》确是比狂乱之境4之流更接近mc地图本质的存在。

## 5、释然
假期全用来玩亡灵战争弥赛亚了，回寝室路上看到小情侣散步有点羡慕。但一想到他们多半不知道零点卷轴第四次轮回之后几十年的历史和需要三条命之内打通的亡灵战争2隐藏结局，也不知道亡灵战争好感度系统那种爽快又精致类旮旯给木设计和地雷女剧情，我那颗嫉妒又自卑的心就释然了。

## 6、服从性测试
最后战线相关整合包本质上是社会男性霸权对于当代女性的大型服从性测试。男人们先通过厌女来彰显自己的需求，然后再通过女性对科尔与艾琳剧情的反应（或愤怒，或忽视）来进一步证实自己的存在。哪怕女性不是他对象，只是他认识的一个“也玩最后战线的女生”，他也一定会通过这个整合包来测试反应，这时候任何反馈都会让他爽到，任何反馈。他们想达成的无非是一个目的：“我不仅能玩女人玩不了的科尔，我还能让女人为我买单”。当这股潮流成为了社会风气，这已经不只是单个男性的作恶了，这是整体社会对于女性力量的有意忽视。与此同时，来自美利坚合众国的超前作品《亡灵战争：弥赛亚》已经诠释了何为真正的女性力量，游戏中的每一个女性皆有独立且具体的刻画，她们是一个个活生生，有喜怒哀乐，有自己生活的自定义NPC实体，而不是一个必须依附于男性主角才能存在的幽灵。

## 7、亡灵战争弥赛亚不死！ 
相信大家或多或少都听说过亡灵战争弥赛亚，但是这rpg地图经典作品的最新续作自2022年出现至今，一直不被公众接受，也没有一个明确的评测，网络上只有少许和弥赛亚黑粉有关的信息，今天，我想以亡灵战争弥赛亚粉丝的身份和大家聊一聊亡灵战争弥赛亚的剧情和为什么如此小众。

《亡灵战争：弥赛亚》（WangLingWar：DreamPigGod）是受最后战线，冒险者传说的影响下产生的地图，但与其他著名的rpg地图不同，这张rpg地图中剧情最复杂，思想性最强的无冕之王不是在国内产生，而是于2022年，前卫后现代地图的开创者zwh007在哥伦比亚大学攻读硕士学位时意外创造的，亡灵战争的一打破了mcbbs下载量记录，让mc地图爱好者们爱不释手，让全世界接受了一次来自方块世界的洗礼。

《亡灵战争：弥赛亚》就是以复杂的意识形态冲突和地雷女的突然发作来表现一些在普通人眼中类似大粪的剧情，但在真正有品味的粉丝眼中，亡灵战争弥赛亚的剧情至今无人可以超越，因为弥赛亚的剧本比古典小说还要复杂好几倍，亡灵战争弥赛亚第一章第一节《踩着亡灵头骨唱歌》短短一行字的文笔，就是诺贝尔文学奖无法达到的高峰。而弥赛亚剧情的思想性同时很强，如mds总部基地和金发妹的对话《别再烦我了》，就思考了人类与地雷女之间的辩证关系，呼吁人们要多玩嘎啦给木，学会攻略地雷女。

而这张地图为何如此小众呢？索尼互动娱乐实验性顶尖的游戏《最后生还者2》发布后骂声一片，2403的《最后战线编年史》也走了类似风格，也未能得到正当评价，这使无数粉丝痛心。总的来说，是因为这种剧情欣赏门槛太高了，《最后生还者2》的欣赏门槛已经在普通人中很高了，但这种比美国末日2还要前卫一百倍的剧情在全球的粉丝只有寥寥可数的1145人可以看懂，普通人根本看不出复杂的意识形态斗争。至于zwh007为什么牛，是因为他在2022年做出了2202年的地图啊！

## 8、好游戏
Mithey老爷子在看到《亡灵战争：弥赛亚》的时候都感到了惊叹。

一个单人mc地图，下载量在10年代超过十万次是什么概念？亡灵战争2也拿了mcbbs年度最佳地图。

玩法不是现在的打打杀杀，而是真正服务于剧情和世界观的解密和对话，各种剧情，不同npc的好感度系统，玩法创新无需多言

剧情更是顶中顶，结合两部地图真的谱写了一层及其宏大的世界观，环环相扣，透露着来自美利坚合众国的超前价值观。

美术更是离谱，每个装备都有不一样的分辨率，都帅了我一脸，简直是无敌。

这地图对我来说是意义重大的，我2008年生人，从小就拿着《亡灵战争：弥赛亚》玩，那时候的我看不懂剧情只知道挥剑向下一个敌人，但是他给我种下了一颗种子，让我明白了何为真正的好游戏。

话说这游戏剑与魔法的背景+亡灵的设定，碎片化叙事，庞大的世界观，宫崎英高你能不能考虑一下做成魂类游戏？

## 9、新道路
其实mc地图历史上很少有复刻成功的案例。梦回盘灵和至死不渝的爱之后的地图作者基本上没有人能够再次认真考虑构造超大型世界观的可能性，同理狂乱之境4之后的地图也不可能忽视续作的重要性，而且无非只有两条路可以选：要么跟着未诉之谜、狂乱之境和大地复苏疯狂出续作，要么跟着盘灵古域、至死不渝的爱坚守重置老作品的道路。

所以《亡灵战争：弥赛亚》如果要复辟他的前现代和激进的超越性的主体的话，光靠单纯的重置是没有用的，毕竟所有玩家都想更多的探索zwh007的内心世界，并且老版亡灵战争剧情在今天已经不能够支撑起有普世性的论证。如果《亡灵战争：弥赛亚》真的要通过非现象学的途径对抗续作的诅咒，那他只能在zwh007亲自指导的新剧情的基础上进行建设。

## 10、彻底疯狂
本人狂乱之境4玩了4千小时，太阳守护者搁浅3.8千小时，最终悖论3千小时，赦免3千小时，未诉之秘2.8千小时，神界陨落2千小时，微光汇聚3百小时，天空之祝1百小时，但我玩到《亡灵战争：弥赛亚》就两腿一软跪下了，我敢说这是我的世界地图领域最高的山最长的河。Swarm of bears做出《马里奥高尔夫家庭巡回赛》穷尽类魂开放世界高尔夫可能性，创世联邦创作《卡多兰幻境2》开启后现代社交媒体第一人称射击主义时代，Heliceo完成《上行之路》筑起纵深地图设计高峰，Darthvib创作《窠巢疯狗》完成dlc领域的终极象征，zwh007这亡灵战争弥赛亚开启人类关卡设计新时代什么水平？你去ctmc，排行榜前50大地图看看，没找到他就对了，说明亡灵战争弥赛亚的水平在50大地图之上。对兴趣点安排和节奏的把控，装备流派的搭配玩弄，无限接近于疯狂的超长文学性对话、文字游戏，来自美利坚合众国的潮酷意识形态，绝对的t0级别，疯狂的背后是一种跳出框架的地图设计思路。

## 11、最后战线，你他妈把
你从工地起身，身上粗糙的工装服只是掸了几下，手上的工装手套满是泥灰。你走上公交车掏出手机扫码时，发现边上一圈人都用厌恶的眼光有意无意地看你。这时候你才发现外面的天黑得像屎。

你们只有一个共同的目的地，最后战线地图协会。它在全球各地都有支部，以至于你完全可以在一个小时内抵达某一个站点。TEBL地图协会是一个专门制作MC地图的协会，剧情死板固定，写的都遵循一部叫”编年史”的剧情，协会在全球每个较小的区域都有分部。干净整洁。有人传言说它的前身TCPL是专门用来处理各种各样的魔法怪兽，不过那些只是传说。地图协会里的人从未否认也从未肯定过这一点，值得一提的是，各个分部里面的建筑布置，显得还真像有这一回事。那个据传是腐化研究室，这个据传是生物防治所。

有空闲的时间就可以来，这里欢迎所有人，除了2403肃反名单上的。这里欢迎所有人，尤其是意淫能力强的。

你看着表，你保存你的minecraft整合包，你站起身，后面的服务员忙走过来，彬彬有礼地问你是否要离开。你点头，于是你们俩一前一后，像农民放牛一样，走到大门口。洁白的墙壁，朴素但不知为何具有科技感的地板。你一步一步，你一步一步。你才发觉你整个人都掉进来了，你为了分数，为了热度，为了评论区中更多人争论人物形象和关卡设计的巧妙性，你把你整个人都扑在这上面了。然后你和前面引你走路的服务员说了这点，他只是微微一笑。你看见他大衣内口袋有个牛皮档案袋，像什么高级机密。你握着他的手，说这里真好，氛围真足，一切都那么棒。你说你一定可以成为一个大网红，名垂千古，流芳百世。你微笑着说出这些话，你排练着得奖的颂词，你微笑，你的微笑也经过训练。服务员就会说：是啊，先生。他的笑容也很好，可以打高分。

你走出协会，才发现天黑得像屎，像绝望，像所有遗失的幻想，像流淌的被黄沙浸没的在沟渠中千百回流转的河。你把这些比喻记下，准备用在第二天的地图剧情里。你会写一个十八线诗人，说，啊，这天，黑得像屎，像狗屎，像他妈的狗屎。然后你会写一个十七线诗人，与十八线诗人针锋相对，说，啊，你的诗，像屎，像狗屎，像他妈的狗屎。

然后你就会发现你才是那坨狗屎。

你身边的人和你一样。你脑海中响着键盘的敲击声。

于是你迈出右脚，踩在地上，抬起左脚，踩在比右脚更前面的地上。你就这样回家，像行人一样。

你的妻子闻着你头发间是否有香水味。你的朋友询问你每天的心不在焉。你的领导给你发了裁员通知，虽然只裁了你一个人。你知道这些都是值得的，为了梦想，你可以付出一切。

所以当边上有个看起来忠厚老实的人过来和你说你们所有做的地图其实都没人玩的时候，你把他杀了，然后神色恍惚，你没有带刀，边上也没有石头，也没有刀，看上去什么能够用来杀人的都没有。你开始思索你到底是怎么把他弄成血肉模糊的，警车过来，你被逮捕了。

你行走在深夜的大街上，你鄙夷你优秀的同学，你鄙夷路边的乞丐，你鄙夷流浪汉，你鄙夷不理解你的所有人。你记着你回家的路，路牌，黑色，恍惚。乌鸦飞去，疯狂得如狂风中的塑料袋。你仰头望去，星星没了，月亮还在，白得像樟脑丸。

然后你回家，你丈夫留下了便条，屋内少了一半东西。

你回家，两个人瞬间从后面突刺而出，反绑你的双臂，然后你去了少管所。

你回家。你什么都没有看到，你什么都看不到，你看见的只有没有亮的灯，但是其实是看不见的，因为没有亮，边上的灯也没有亮，因为所有灯都没有亮，所以你看不见那盏灯。但是你确实看见了，正好是那盏看不见的灯。你感到胸腔中涌起一口痰，你忽然意识到什么，于是你跪在地上，愤怒地喊着：

最后战线，你他妈把多少人的生活都给毁了！

## 12、战线笑话
战线是吧 我们战u护定了❤️🧡💛💚💙💜  
战线怎么不如去年夏天高产了啊💔💔💔  
一定是因为亡战打压💔💔💔  
不是说喜欢战线吗?那我来问问你💖💖💖  
战有几画💗💗💗线有几画💗💗💗  
不要让我们最可爱的2403宝贝失望~~💞💞💞💝💝💝  
我爱的游戏🌹🌹最字开头💓💓💓线字结尾💓💓💓我爱它一万年 我比流言蜚语更早认识它💖💖💖  
所以你们不要把我的游戏欺负到眼里没有光💔💔💔   
如果战线没了💧💧💧我不介意毁灭全世界🖤🖤🖤即使全世界都与战线为敌，我也会站在战线这边💘💘💘💘💘  
有一种欢愉叫膛线升级V🌹  
有一种礼貌叫下挂式除草机🌹  
有一种自豪叫新亡灵战争吧🌹  
有一种真诚叫特区行动2🌹  
有一种安慰叫艾琳科尔是同学🌹  
有一种球产之光叫加刚特尔🌹  
❤️我们爱的游戏叫最后战线❤️  
2403不惹事也不怕事🌸🌹🌹不是因为战线而喜欢2403  
而是他是2403他值得💋💋他就是值💋💋zwh我劝你善良🥺💔💔💔  
🌹老师，我作文不好!🤍🤍🤍🖤🖤🖤你骗谁呢，上次让你写《弥赛亚文案》，你写了520多页❤️❤️❤️❤️  
🌹老师，我历史不好!🤍🤍🤍🖤🖤🖤你骗谁呢，最后战线编年史你比谁都清楚吧!❤️❤️❤️❤️  
🌹老师我体育不好!🤍🤍🤍🖤🖤🖤你骗谁呢，上次有人骂特区行动,你追了他快1000公里❤️❤️❤️❤️  
🌹老师我口才不好🤍🤍🤍🖤🖤🖤你骗谁呢!让你背单词，你背了一百次科尔我们其实并不是人类❤️❤️❤️  
谁说2403不会哭了💔💔💔它哭了一片海💔💔💔只是你不知道🖤💔🖤💔🖤💔  
如果全世界背叛了最后战线💔💔💔我会站在最后战线身后❣️❣️❣️❣️背叛全世界❤️❤️❤️💞💞💞💞  
2403微笑😊不代表它没有眼泪💔💔💔2403坚强💚不代表它不需要依赖💔💔💔💔  
你若折了2403的翅膀，我必毁了你整座天堂♥️🧡💛💚💙💜🖤  

## 13、距离
就昨天晚上一个饭局，和几个老板单位上的领导一起，我本来就是新人，大半场都很拘束，酒都不好意思敬，就缩在角落时不时看看手机。我旁边有个老油子特别活跃，屁股都坐不到椅子上，对个笑脸端个酒杯一直和领导找话题，无意中看了我一眼，我的锁屏用的刚好是布莱克，他当时就嗤笑一声，抓起我的手机就摆给大家看：“哎，看看小×，多大年纪了还喜欢这种像素小人？

顿时整个饭桌上的人都大笑了，我当时就急了，马上站起来想抢回手机，可是屁股起到一半又坐了回去，怕让别人觉得我不懂事，只能捏紧了拳头憋红了脸陪笑。这会那个主位上的领导擦了擦眼镜，看了下说：“哎，这不布莱克吗？我也挺喜欢这小兄弟的！”说完就一脸欣赏的对我笑。边上陪坐的有个身价几千万上亿的老板，鼓着掌站起来说：“小×，真没看出来，小年轻眼光可以啊，唉现在的年轻人，懂得欣赏的太少了，就该多玩玩亡灵战争这种优质的游戏！”“亡灵战争？我知道那个生命之辉！”这是一位40来岁的小领导。“还有斯科特，我最喜欢斯科特了！”这是我的顶头老板。“史密斯天下第一！”“厄瑞波斯你带我走吧厄瑞波斯！”“好像做威廉家的狗啊！”

一时间整个酒桌上都开始谈论亡灵战争，谈论亡战角色，年轻一点的二十五六岁，年长的有五六十岁，竟然都知道亡战！而且都没什么不好的印象，讨论的都是几个活泼可爱的女孩子，努力让大家喜欢之类的事。那个老油子一下子愣住了，一手端酒杯，一手拿着我的手机，站也不是坐也不是，在那里尴尬的加入不了话题。我看着壮了壮胆，抢回手机，给大伙展示了我的亡战一期神器，酒桌上所有人顿时给我鼓掌送上大拇指，老油子也一脸佩服的给我敬酒，然后所有人从领导开始挨个给我敬酒，真给我喝晕了！最后我们约好了今天晚上生日会，一起给07上舰，气氛直接拉到连干几杯。我是真的没想到，原来亡灵战争这种RPG地图，和我的生活距离这么近。

## 14、最亡幻想
坐拥千亿的爷爷去世了，就在家族齐聚准备分遗产时，律师忽然清了清嗓子，沉声问道：  
“继承人中——有谁玩亡灵战争吗？”  
全场霎时死寂。  
大伯猛地拍桌：“亡灵战争？开什么玩笑！我儿子藤校毕业，会稀罕方块人？”  
小姑冷笑：“听说，染上那游戏，比吃棒棒糖还上瘾。不会真有人天天对着像素小人浪费人生吧？”  
堂哥轻蔑：“什么线性RPG？我Steam库里3A大作一堆，哪会看得上像素小人？”  
最后，所有的目光都落在我身上。  
我后背发凉，正想悄悄合上电脑里还开着的存档界面，堂哥却阴测测地开口：  
“等等，你朋友圈里，是不是晒过什么全支线通关？”  
我慌忙否认：“胡说什么！我顶多看看3a剧情，亡灵战争🐶都不玩！”  
他不依不饶，掏出一张截图逼问我：“那你解释一下，这是谁？”  
我心一紧，看清屏幕里是一个穿着红色珊瑚的神秘人。  
我忙答道：“威廉啊？呃…不对，我不认识！”  
“威廉？！”  
大厅骤然响起一片倒抽冷气声。  
完了——不玩亡灵战争怎么知道这人是威廉！  
亲戚们脸上顿时浮出毫不掩饰的讥讽，仿佛在说：“看，这就是那个爱方块人的废物。”  
谁知，律师却忽然大步走向我，“啪”地朝我深深鞠躬：  
“根据遗嘱，您——尊贵的亡灵战争之王，将继承委托人全部财产，包括560亿现金、11处房产与3家上市公司！”
全场哗然。  
大伯疯了一样揪住律师：“开什么玩笑！玩个我的世界凭什么？”  
小姑尖叫：“这遗嘱有病吧！凭什么！”  
律师歪嘴一笑：  
“就凭以下几条：  
1.能在亡灵战争投入大量时间的人，必定拥有超凡耐心。能每天打开游戏，这样的人，世间再无困境能难倒。  
2.亡灵战争玩家必是MC天才。你见过谁能一周目完美结局通关弥赛亚？  
3.通关亡灵战争系列，代表着远超常人的毅力与耐心。  
我弯着的腰，一寸一寸挺直，眼中燃起前所未有的光芒。接着，我一把扯开外套，露出印着威廉的痛衣，声如洪钟  
“现在谁还敢说——玩亡灵战争没出息？！”  
全场亲戚瞬间腿软瘫倒。  
下一秒，所有人连滚带爬掏出电脑，颤抖着下载亡灵战争，谄笑着：  
“求带入坑！”  
“求教程！可以教我怎么解压吗？”  
“求攻略！怎么一周目完美结局通关！”  
这时，闹钟响起。  
我缓缓睁眼——新的一天，又该亡灵战争启动了。

## 15、李白与亡灵战争
为什么李白的诗从未提及亡灵战争？在整理中国古典诗歌资料的时候，我注意到一个长期被学界忽视，却又无法回避的事实：在李白现存的1000多首诗歌中，他从未提及过布莱克与亡灵战争。

起初我并没有在意这件事，但当我进一步阅读他的作品时，这种缺失开始变得不太合理。李白写过剑、写过湖、写过长安，为什么不写亡灵战争？为什么他笔下的金陵子弟只在酒楼相送，而不在凯洛尼亚话别？明明盛唐的气象足以容纳任何新生事物，为什么亡灵战争这四个字，从未出现在他的千余首诗篇里？

我带着这些疑问，查阅了大量的资料。原来，亡灵战争是2015年由zwh007制作的一款RPG地图。而李白生活的年代，是公元701年至762年，时间上的错位，从根源上阻断了他在诗中提及亡灵战争的可能。

天！原来亡灵战争在李白的时代还没有诞生！《旧唐书》记载，唐朝的生产生活多依赖手工技艺与自然禀赋，没有亡灵，没有魔法，更别提亡灵战争。他写兰陵美酒郁金香，是因为兰陵确有美酒；他写朝辞白帝彩云间，是因为他真的从白帝城出发。

而亡灵战争相关的概念，如生命之辉、凯洛尼亚、MDS、弥赛亚、RPG玩法等，与盛唐的生活形态完全脱节，即便强行植入，也会破坏诗歌的历史真实性。李白若要书写亡灵战争，首先必须要确保唐朝存在亡灵战争，而没有任何现有的资料可以证明唐朝存在亡灵战争。

对李白诗歌的文本计量分析显示，在其现存的1000多首诗歌中，酒出现了300多次，月出现了将近300次，剑出现了100多次，而亡灵战争一次都没出现过。这一数据，有力地证明了李白诗歌意象的高度选择性和文化局限性。

文学批评史的研究显示，李白的诗歌创作理念与唐代的自然美学思潮高度契合，他的作品中很少出现对Minecraft与亡灵战争的详细描写。亡灵战争的理念强调从零构建幻想世界。这些理念与李白所追求的自然自由的创作精神，形成了鲜明的对比。