---
title: 2-2.常见问题解答
createTime: 2025/03/21 13:26:30
permalink: /docs/常见问题解答/
icon: material-symbols:indeterminate-question-box-rounded
---
::: warning 提醒
不建议使用老版本地图进行游玩！！老版本由于更新时间过于久远，留下了许多老问题&历史遗留问题！！

如果使用老版本地图游玩，请参考 [(旧版)文档库留档](/docs/目录/) ！！
:::

::: tip 
【纪念版】使用标准打包整合包格式制作，同时进行了一些现代的性能优化和调整，并修复了诸多历史遗留问题！

老版本存在的问题如【纪念版】已修复，将不会在此文档中提供解决方案！

怀旧版亡灵战争Ⅰ使用MC1.5.2制作，年代过于久远故未制作成【纪念版】，[问题解答请戳我](/docs/(旧)常见问题解答/)。
:::

---
::: center
## ==:[material-symbols:counter-1-outline]:通用问题==
:::

### :[twemoji:red-question-mark]:如何更换自己的皮肤？
- 如果你是正版玩家，登录后直接进入游戏即可~
- 如果你是离线玩家，可以使用PCL2启动器自带的更换皮肤功能~
- 如果你是第三方外置登录，请参考所使用的皮肤站的对应教程~

### :[twemoji:red-question-mark]:亡灵战争手机版？手机版移植？
- 我们从来没有制作手机版的打算，也不会去做兼容。
- 我们支持您自己尝试移植到FCL等PEJava启动器并进行二次发布，但我们无法提供任何帮助。

### :[twemoji:red-question-mark]:亡灵战争系列的联机问题？
- 旧版亡战Ⅰ的1.5.2版本过于古老，不推荐进行联机。
- 亡战二代和弥赛亚支持联机，但是需要注意联机时的资源分配问题。
- 【纪念版】内包含有[EasyLAN](https://www.mcmod.cn/class/11373.html)联机模组，可以自定义==开放端口，正版验证==等配置，如无公网IP需搭配[SakuraFrp](https://www.natfrp.com/)，[OpenFrp](https://www.openfrp.net/)等端口映射软件使用！
::: tip 
**EasyLAN**的配置入口在游戏单人地图选择界面左上方！！
:::

::: note 可供参考的内网穿透软件联机教程：
- [Sakura Frp官方文档 | MC局域网联机穿透指南](https://doc.natfrp.com/app/mc.html)
- [视频教程 | 一个视频带你了解Minecraft的5种联机方式！！！](https://www.bilibili.com/video/BV14SXnYyEit)
:::

---
::: center
## ==:[material-symbols:counter-2-outline]:亡灵战争Ⅱ·血色黎明【MC-1.7.10】==
:::

::: info 适用版本：【纪念版】V1.0-V1.1.0
:::

### :[material-symbols:swords-outline-rounded]:技能问题
::: card title="神器技能**光辉之刃**变地图，**神圣护甲**使用无效？" icon="twemoji:red-question-mark"
- 首先在==剧情电路未运行==的情况下尝试退出重进地图~
- 如果无效，先打开F3记住自己的坐标，然后传送至技能电路处：

  ```command
  /tp @a -502 54 701
  ```

- 你会看到两个荧石环绕着的拉杆，将两个拉杆==都关闭再重新打开==。
- 如果问题解决，再传送回自己的坐标点！
:::

---

### :[material-symbols:videogame-asset-outline-rounded]:游戏问题
::: card title="在最终章被卡回了沃斯比特战舰？" icon="twemoji:red-question-mark"
- 传送回最终节之前的水晶商人处：
  
  ```command
  /tp @a -1221 66 -393
  ```

- 传送回BOSS战：
  ```command
  /tp @a -590 3 -170
  ```
:::


---

### :[material-symbols:map-search-outline-rounded]:坐标点

<LinkCard icon="twemoji:astonished-face" title="《亡灵战争Ⅱ·血色黎明》地图常用坐标点" href="/docs/常用坐标收集/#亡灵战争ii·血色黎明">

- ==请在游戏出现问题时再使用这些传送坐标点！==

</LinkCard>

---
::: center
## ==:[material-symbols:counter-3-outline]:亡灵战争·弥赛亚【MC-1.7.10】==
:::

::: info 适用版本：【纪念版】V1.0-V1.4.1
:::

### :[material-symbols:videogame-asset-outline-rounded]:游戏问题
::: card title="屏幕准星周围的画面有问题？" icon="twemoji:red-question-mark"
- 在设置-视频设置-光影中将抗锯齿关闭。
:::

::: card title="生命之辉重-轻剑转换？" icon="twemoji:red-question-mark"
- 在物品栏的合成栏通过合成进行切换。
:::

::: card title="传送时传出地图外？（例如小黑屋外面）" icon="twemoji:red-question-mark"
- MC原版的传送问题，请不要在剧情传送的时候乱动哦，不然也会出现传送到地图外的情况，如果发生了，开创造回去就行~
:::

::: card title="刚逃出监狱走的巨慢有减速效果？（第一次回MDS）" icon="twemoji:red-question-mark"
- 查看一下直升机上拿的机炮的简介，就会发现减速效果是机炮给的，把机炮放到背包里就好啦。
:::

::: card title="技能冷却CD卡住了？" icon="twemoji:red-question-mark"
- 首先，记住自己现在的坐标，然后传送至技能电路处：
  
  ```command
  /tp @a -1920 76 25
  ```
- 按照告示牌的指引操作，然后再传送回到自己的地方~
:::

::: card title="商人等NPC无法交互？" icon="twemoji:red-question-mark"
- 请重新进入游戏或者使用🔧扳手修复。
:::

:::: card title="剧情中断？剧情错乱？" icon="twemoji:red-question-mark"
**可能造成剧情中断的原因有：**
- 能见度为8以下可能会导致命令方块未加载。
- 剧情电路进行时退出游戏\闪退。
  
**可能造成剧情错乱的原因有：**
- 多按/乱按MDS史密斯身旁的按钮。
  
**如果出现闪退问题可使用坐标收集里的坐标直接跳转至下一场景，如果剧情严重错位建议回档/重开。**

::: tip
对于每一个大章节，可以尝试使用==MDS的剧情私改线路==：
```command 
/tp @a -888 38 41
```
::::

::: card title="黑市的人打我？黑市的人视我为敌对？" icon="twemoji:red-question-mark"
- 黑人阵营为中立阵营，且有好感度这一设定。
::: caution
如果杀太多黑市的人（==特别是黑市自助改装箱子！==）好感度降到一定程度后，黑市将变为敌对阵营。
:::

::: card title="技能不会用/认为有问题/觉醒技没有小弟？" icon="twemoji:red-question-mark"
- 麻烦您自己看一看技能介绍，特别是第六章觉醒技附带的介绍书。
:::

::: card title="斯科特BOSS战结束后一直有凋灵效果？" icon="twemoji:red-question-mark"
- 检查一下自己的背包，你会发现多了一把“死亡之影·凋灵”三叉戟，凋灵效果是它给的，把它放背包里就好啦~
:::

---

### :[material-symbols:map-search-outline-rounded]:坐标点

<LinkCard icon="twemoji:astonished-face" title="《亡灵战争·弥赛亚》地图常用坐标点" href="/docs/常用坐标收集/#亡灵战争·弥赛亚">

- ==请在游戏出现问题时再使用这些传送坐标点！==

</LinkCard>